Comment connaiître l'état d'un processus ?
	ps aux
	top colonne S
	fichier /proc/<pid>/status ligne State

Qu'est-ce que ça veut dire d'un processus (tâche = thread) est en état R ?
	La tâche est en cours de fonctionnement, elle effectue un travail actif.
	La tâche à accès au processeur.

Qu'est-ce que ça veut dire d'un processus (tâche = thread) est en état S ?
	La tâche est en attente d'un évenement extérieur, mais peut être réveillé prématurément si elle recoit un signal.
	Sommeil interruptible.

Qu'est-ce que ça veut dire d'un processus (tâche = thread) est en état D ?
	La tâche est en attente absolue d'un élément extérieur, rien ne peut la réveiller tant que l'événement ce ne produit pas.
	Sommeil ininterruptible.

Qu'est-ce que ça veut dire d'un processus (tâche = thread) est en état T ?
	La tâche est temporairement arrêtée par un signal, elle ne s'exécute plus, et ne réagira qu'à un signal de rédémarrage.

Qu'est-ce que ça veut dire d'un processus (tâche = thread) est en état Z ?
	La tâche s'est terminée mais n'a pas encore lu son statut de temrinaison (par le processur père).

Quels sont les deux descripteurs d'état d'un processus qui permettent de décrire un processus en sommeil ininterruptible et interruptible ?
	S pour sleeping (interuptible) et D pour down (ininterruptible)

Quel est le signal envoyer par le terminal quand on fait un ctrl+z ?
Et quand on utilise fg ou bg ?
	SIGSTOP

	SIGCONT

<anki>

Qu'est-ce que l'ordonnanceur temps-partagé ?
	C'est quand le temps CPU est partagé de manière assez équitable entre les différents processus.

Qu'est-ce que le multitâche préemptif ?
	C'est quand le noyau permet d'arrêter un processus pour laisser un autre lorsque ce processus à consommer son quantum.

Y'a-t-il une différence entre l'etat Pret et Running pour les commandes PS ou /proc/<pid>/status ?
	Non pour ces commandes c'est la même chose.

Quand un processus est en sommeil (S) et qu'il se réveil, est-il directement dans un état Running ?	
	Non, il passe dans l'état Ready

Comment le noyau résoud le problème du fait qu'un processus réalise bcp de calcule sans forcément réaliser bcp d'E/S ?
	Le principe de priorité double :
		Chaque processus se voit attribuer une valeur statique de priorité (qui peut être modifier par un appel système).
		Le scheduler utilise cette valeur pour calculer une nouvelle valeur de priorité dynamique, qui remis à jour chaque fois que le scheduler traite un processus.

Quand est-ce la valeur de priorité dynamique augment ou décroit ?
	Quand un processus utilise bcp le cpu, cette valeur dynamique décroit.
	Et plus un processus n'utlise pas le cpu, plus cette valeur dynamique augmente.

Avec quel appel système un processus peut modifier sa valeur statique de priorité ?
	nice()

Que représente l'argument de l'appel système nice(int increment) ?
	Sa gentilesse par rapport autre processus.
	Plus la valeur est élévé plus, plus sa priorité est base.

<anki>

