Quand est alloué l'emplacement des variables globales et des variables statiques au sein des fonctions ?
	Elles sont allouées lors du chargement du programme.

Quand quelle partie les variables locales d'une fonction et les arguments d'une fonction sont allouées ?
	Dans la pile lors de l'appel de la fonction.

Qu'est-ce que la mémoire vive dynamique ?
	C'est la RAM, une mémoire de travail, utilisé pour stocker les données et les programmes en cours d'exécution.


Espace d'adressage <=> comment la mémoire est organisée ?
		      <=> l'ensemble des adresses mémoire valides lors de l'exécution d'un programme
		      <=> l'espace d'adressage change au cours de l'exécution

La mémoire théorique est linéaire (tableau) de longueur une puissance de 2.
L'espace d'adressage n'est pas directement liée à la méoire vive, ni au modèle d'adressage du processus 32/64 bits. 

Sous linux la mémoire est divisé en segment.

Tas -> allocation dynamique
Pile -> variables ocales, arguments fonctions

Les segments utilisés par un processus : cat/proc/PID/maps

La mémoire virtuelle ? Segmentation

Qu'est-ce qu'une mémoire virtuelle ? 
	C'est une fonction qui transforme l'espace virtuel (du programme) en l'espace physique (de la machine).

Code relatif vs code indexé

Exécuter un gros programme quand y'a pas assez de mémoire ?
	- recouvrement / overlay

Multâche
	fragmentation / défragmentation