Que représente la valeur constante OPEN_MAX définit dans limits.h ?
	Elle représente le nombre de descripteur maximum possible.

Quelles sont les constantes symboliques des descripteurs 0, 1 et 2 ?
	STDIN_FILENO, STDOUT_FILENO, STDERR_FILENO définit dans unistd.h

Quelle sont les deux fonctions permettant d'obtenir un descripteur de fichier sur un fichier ?
	open et creat.

De manière très simpliste, que permet la fonction pipe() ?
	Cette fonction permet d'obtenir un flux à partir d'un tube de communication.

Dans la mémoire du noyau par quoi est représenté chaque processus ?
	Chaque processus est représenté par une structure task_struct.

Que contient la structure task_struct concernant les descripteurs de fichier ?
	La strcuture task_struct contient un champ de type files_struct qui représente un tableau des descripteurs de fichiers ouvert par le processus.

Que représente la structure files_struct ?
	Cette structure est un champ d'une structure task_struct (dans la mémoire du noyau, pour chaque processus).
	Cette structures représente un tableau des descripteurs de fichier ouvert par le processus, 
		elle contient les attributs du descripteurs, mais aussi un pointeur vers une structure file.

Que comporte la structure file d'un files_struct ?
	Elle comporte le mode d'utilisation du descripteurs, ainsi que la position courante.
	Mais aussi d'un pointeur vers une structure inode ou à l'accès aux données s'il s'agit de descripteur correpondant à une socket ou tube.

Resumer les 3 niveaux de détails de l'implémentation des descripteurs de fichiers ?
	Dans la mémoire du noyau, chaque processus dans sa structure task_struct possède un tableau des descripteurs ouvert.
	Chaque élément du tableau de descripteur contient une structure files_struct, 
		qui contient les informations sur le mode d'ouverture du fichier, la position
		ainsi que qu'un pointeur vers le fichier véritablement (inode).
	(img/indirections_des_descripteurs_de_fichiers.png)

A quelle structure appartient la position d'un fichier lors d'une ouverture ?
	Elle appartient à la structure file, qui est un champs de la structure files_struct, qui à son tour contient un tableua des descripteurs de fichier ouvert d'un processus.

Que contient la structure file d'un descripteur de fichier ?
	Elle contient des pointeurs de fonctions qui implémente les primitives E/S (open, read, write, lseek ...)

Quand nous faisont un fork(), que deviens la structure file du père et du fils en supposant que nous avons ouvert un descripteur avec open avant de forker ?
	Le père et le fils ont chacun une copie des descripteurs ouvert, mais il partage la même structure file.
	Donc quand le père modifie la position (lseek) de son descripteur, comme l'information de position 
	et dans la structure file, alors le descripteur du fils voit aussi la position se déplacer.

Que permet la fonction dup() ?
	Cette fonction permet d'obtenir une copie du descripteur passé en son argument.
	Cet appel système garanti que le numéro retourner sera le 1er disponnible dans la table des descriptions du processus.

